---
layout: post
title:  "通信笔记"
categories: [study]
tag: communication theory
description: learning communication
---



# 傅里叶变换

　　一直都没有对频域有过一个具象的理解，只能一直从数学公式上记忆，总感觉频域是一个抽象的念。而对于傅里叶变换也自然只是公式的记忆，不能再脑中塑造一个实际的模型。直到最近突然心血来潮，想要写一点博客的内容，才突然发现这篇博客<http://blog.jobbole.com/70549/> ，彻底给我了一个空间上具象的理解，频域在也不是一个抽象出来的维度，而是可以和时域能够结合起来的组成一个空间维度。

　　文中将频域换成从沿着时间轴看向频域，取各个频率余弦曲线峰值作为频域的幅度值。将傅里叶变换公式转换成从一个角度去看的方式，一下子解释了变换过程对应在实际中的一个动作，彻底让我有了动态的理解。每次去想傅里叶变换公式时，**首先先去想这个时域可以由多少个不同频率的余弦函数叠加组成，将这些不同频率的余弦函数打散并对应到相应的频域点上，然后只需要从向着频域面的方向去看各个余弦函数最大的峰值，就已经进行好了傅里叶变换**。

　　这样再去理解时频域离散和周期关系也就不难了。如果时域是周期函数，那么一定是由离散的余弦函数组成，这便很容易在空间中去想象，将时域一拉就是多个余弦函数叠加组成。同样，时域如果是非周期的，则需要无数个离散的余弦函数去叠加，保证时域没有一点周期，那么无数离散余弦函数自然就是连续的频域。时域是离散的会怎么样呢？频域只能通过有倍数周期的余弦函数叠加去抵消相应点值，在频域面一拉开就是周期的频域点。那么时域连续，自然在频域是非周期的，不然就会形成离散的情况。

　　那么，目前我们还是才学习到了用<span>$cos(2\pi f_ct)$</span> 来表示实频域上的点。我们知道傅里叶变换的频域是$e^{j2 \pi f_ct}$作为基数的啊。这样文中引入欧拉公式，将指数频域转换成实频域面和虚频域面，指数频域也就成为了一个螺旋线 。         

　　不过，这篇文章在最后写指数频域的时候有点草草了事，没有给予足够的说明怎么螺旋线就可以投影到实数域去。也就是为什么我们画频域是在一个平面上画，而不是空间或者投影为实频域和虚频域两部分来画。而去对应拉普拉斯变$f(t)=\int F(s)e^{st}dt$  ，为什么它就能有负平面呢？不难看到差别在 $e$ 指数有没有虚数符号$j$。 那么对于$e^{j2 \pi f_ct}$ ，它在复频域的绝对值就是1，这样螺旋线的最大值就是$F(f)$ 。我们知道由于欧拉公式，投影到实频域是余弦曲线，投影到虚频域是正弦曲线，也可以想象平面上由圆投影是余弦曲线，那么空间中螺旋线投影到两个面上也自然是余弦曲线。那么，我们前面知道对于余弦曲线组成的实频域各频点的值就是对应频域的峰值或幅度大小，这里利用 $ e $ 指数含有$j$ 的绝对值是1的性质，再加上螺旋线投影到实频域面的峰值大小就是$F(f)$，因而傅里叶变换需要画频域时可以就只画实频域，幅值大小其实就是指数螺旋线的幅值大小，这个也就解释了为什么博客复频域可以投影到实频域。那么解释为什么是在一个平面就可以画出频域图就更为容易了，因为它在每个面投影对应频率$f$的峰值都是$F(f)$ , 所以投影各个平面画出的频域图也都是一样的。

　　当然这种投影的方式只是帮助我们去理解它可以先投影到实频域面，在按照之前分解余弦函数来画频域图。更进一步思考，只用知道频域$f$和对应$F(f)$，我们就可以在平面上作出频域图了。

<p> $$  \LaTeX $$</p>
\begin{equation}
\LaTeX
.\end{equation}

